Git: Sistema de control de versiones
controla o administra las distintas versiones (cambios) de un programa.
Podemos coordinar trabajos con otros desarrolladores en un mismo proyecto.
Podemos ver quien y cuando hace cambios.
Podemos revertir los cambios realizados.
Podemos elaborar repositorios locales y remotos(on line).

Conceptos de Git:
1. Ofrece el rastreo de la historia de tu codigo
2. Toma "snapshots" de tus archivos
3. Tu decides cuando hacer snapshots cuando haces un "commit"
4. Tu puedes visitar cualquier snapshot en cuando quieras
5. tu puedes crear etapas antes de (commiting) cometerlas/realizarlas/prepararlas

Etapas de trabajo
Working directory (carpetas locales)---> git add ---> Staging area (area de etapas/estados)
Staging area (area de etapas)---> git commit ---> Repository

Comandos Basicos (ejecutar en el Git Bash o consola de Git)

*Para iniciar el repositorio...
*Ubicarse en la carpeta donde estan los archivos/click derecho/Git Bash Here

git init: iniciar un nuevo proyecto en Git - para crear un repositorio
git add <file>: anexar archivos al Staging area (uno por uno)
(Se debe anexar la extension de los archivos)
git add .: anexa todos los archivos que esten en la carpeta (working directory)
git status: Saber en que estado estan mis archivos o en que etapa
git commit -m: Crear los snapshots de los archivos antes de pasar al repositorio
(la foto de tu version del codigo en ese instante)(el comentario va entre comillas)

**Quien eres tu?** Para primera vez en Git, configurar correo y usuario:
git config --globar user.name "Your Name"
git config --globar user.email "Youremail@example.com"

git push: es para subirlo a un repositorio remoto
git pull: Te trae los cambios que han hecho los otros desarrolladores
(Los que tengan acceso)
git clone: Hace una copia de los archivos desde el servidor hacia tu computador
git log: Permite ver todos los commits que hemos creado ("los hash")
(Los hash diferencian cada commit/snapshots)
git checkout --<nombrearchivo.extension>: para revertir los cambios en los archivos
(esto es una vez hecho el commit y haber hecho un cambio en el editor de codigo)
git diff <nombrearchivo.extension>: nos muestra un resumen corto de los cambios
realizados en el archivo.
	- resta: lo que he quitado de ese archivo
	+ suma: lo que he agregado
**nota: si deseo agregar estos nuevos cambios debo hacer de nuevo...
	git add <file>
	git commit -m

**Ignorar otros archivos/carpetas que estan en misma ubicacion del proyecto
Es cuando queremos ignorar otros archivos o carpetas que no queremos ver o tener en cuenta

Desde el editor: creamos un archivo con el nombre .gitignore
		En ese archivo ponemos los nombres de los archivos que queremos
		que Git NO tenga en cuenta para crear nuestro repositorio
Desde el comand prompt: 
	Create the text file gitignore.txt.
	Open it in a text editor and add your rules, then save and close.
	Hold SHIFT, right click the folder you're in, then select Open command window here.
	Then rename the file in the command line, with ren gitignore.txt .gitignore.
Desde el mismo Git Bash:
	git touch .gitignore
**nota: Una vez haber nombrado en este archivo los nombres de los archivos
	y su extension, y/o los nombres de las carpetas que no queremos ver
	debemos anexar este archivo y crear su respectivo commit/snapshot...
	git add .gitignore
	git commit -m "message" .gitignore

git branch: lista las particiones o versiones alternativas de todo el proyecto segun tengamos
git branch <nombre>: creamos una nueva version del proyecto
	Para moverme dentro de esta nueva version:
	git checkout <nombre>

Para recuperar o descargar archivos..
1. Descargar un Zip desde el repositorio 
2. Abrir el Git Bash
	Ubicar la carpeta de trabajo (pwd, cd <carpeta>)
	git clone <direccion del repositorio>

git remote add origin <https://ejemplo.com>: Una vez creado nuestro nuevo repositorio
	en GitHub, anexamos la direccion de la pagina para crear nuestro repositorio remoto.
git push -u origin <version>: Una vez creado el repositorio, debemos llenarlo con los 
	archivos segun la version del proyecto que estemos trabajando.

**nota: Si es primera vez en ese repositorio te da a pedir autenticacion de GitHub
	Usuario y contraseña.

*Desde GitHub..

Una vez creado nuestro repositorio creamos nuestro archivo README.md
Le damos la descripcion de nuestro proyecto


Otros comandos
ls: lista los directorios y archivos
pwd: para ver en que ruta de nuestro sistema esta posicionado nuestra consola (Bash)
cd <carpeta>: nos da acceso a esa carpeta





